Aula 1:
Nuvem:
Nuvem é um termo utilizado para descrever uma rede global de servidores, cada um com uma função única. A nuvem não é uma entidade física, mas uma vasta rede de servidores remotos ao redor do mundo que estão conectados e operam como um ecossistema. Esses servidores são responsáveis por armazenar e gerenciar dados, executar aplicativos e fornecer conteúdos, como transmissão de vídeos, software de produtividade ou mídias sociais. Em vez de acessar arquivos e dados do local ou de um PC, você pode acessá-los online, de qualquer dispositivo com acesso à Internet. As informações estarão disponíveis em praticamente qualquer lugar e hora.
Neutralidade da rede:
A neutralidade da rede diz que todos os dados que estão na rede devem ser tratados da mesma forma e com a mesma velocidade. Este conceito também é conhecido como não discriminação de pacotes, onde todos os pacotes devem passar pela rede sem sofrer atrasos ou bloqueios seletivos, ou seja, diz que a rede deve ser igual para todos, sem diferença quanto ao seu uso.
Sistema de arquivos:
O Sistema de Arquivos é criado quando o Disco Rígido é formatado. Durante a formatação, o conteúdo do disco rígido é removido para a instalação do Sistema Operacional, e nesse momento, é criado um Sistema de Arquivos, que é um sistema utilizado para armazenar, organizar e acessar dados em um computador de forma efetiva. Os dispositivos que utilizam sistemas de arquivos são discos rígidos, mídias ópticas como CDs e DVDs, cartões de memória, pendrives entre outros.
Banco de dados:
O banco de dados é o local em que são armazenados os sistemas e os dados relacionados a processos internos e comerciais, redes sociais, controle de fornecedores, atendimento e demais fontes pertinentes às operações da empresa. Quando a empresa armazena dados relacionados a seus clientes, é possível utilizar mecanismos tecnológicos para analisar essas informações, identificando fatores como o nível de satisfação ou um padrão de navegação dentro do site da companhia. Um banco de dados é uma coleção organizada de informações estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador.
Zero-rating: 
O zero-rating é uma prática que vem sendo adotada recentemente por algumas empresas, que consiste na concessão do acesso "gratuito" a alguns serviços online. Zero-rating, ou acesso patrocinado, como também é chamado, é a prática de fornecer acesso à Internet sem custos financeiros sob certas condições, permitindo apenas o acesso a determinados sites ou subsidiando o serviço com publicidade. Comentaristas que discutem tal prática geralmente a apresentam como um subtópico da neutralidade da rede.
Jurimetria:
A jurimetria consiste na disciplina resultante da aplicação de modelos estatísticos na compreensão dos processos e fatos jurídicos, ou seja, é a estatística aplicada ao Direito. A Jurimetria serve como uma métrica para auxiliar advogados e gestores a prever variados cenários e tomar decisões e faz o trabalho de leitura dos dados entregando informações em forma de estatística.

https://azure.microsoft.com/pt-br/resources/cloud-computing-dictionary/what-is-the-cloud/
https://idec.org.br/consultas/dicas-e-direitos/neutralidade-da-rede-entenda-o-significado-e-a-importancia-do-conceito
https://www.cursosdeinformaticabasica.com.br/o-que-e-sistema-de-arquivos/
https://www.totvs.com/blog/negocios/banco-de-dados/
https://www.jusbrasil.com.br/noticias/voce-sabe-o-que-e-zero-rating/1315489123
https://www.aurum.com.br/blog/jurimetria/

Aula 2:
Após a denúncia de um cidadão indicando possíveis irregularidades na negativa de requerimentos de benefícios previdenciários e assistenciais, a Procuradoria da República de Minas Gerais abriu um inquérito civil para investigar se o INSS está negando pedidos de aposentadoria sem análise de mérito. O procurador da República Angelo Giardini de Oliveira, que está trabalhando o caso, argumenta haver necessidade de obter mais informações sobre o sistema informatizado e seu regular funcionamento.
Análise de crédito pode usar algoritmos? Sim, visto que a análise de crédito é um procedimento que acontece em toda operação financeira e o uso de algoritmos simplificaria e adiantaria o trabalho. 
Negativa de crédito precisa ser justificada? Sim, o Código de Defesa do Consumidor assegura que o consumidor deve ser informado sempre que houver recusa no pedido, independente de qual seja o motivo. 
Uma rede neural é um método de inteligência artificial que ensina computadores a processar dados de uma forma inspirada pelo cérebro humano. É um tipo de processo de machine learning, chamado aprendizado profundo, que usa nós ou neurônios interconectados em uma estrutura em camadas, semelhante ao cérebro humano. A rede neural cria um sistema adaptativo que os computadores usam para aprender com os erros e se aprimorar continuamente. As redes neurais artificiais tentam solucionar problemas complicados, como resumir documentos ou reconhecer rostos com grande precisão.

Aula 3:
A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil: A Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, foi aprovada em agosto de 2018 sob o nº 13.709 e com vigência a partir de agosto de 2020, cria um cenário de segurança jurídica com a padronização de normas e práticas, para promover a proteção (considerando o respeito à privacidade) dos dados pessoais de todo cidadão que esteja no Brasil. Já os Data Centers consistem em um conjunto de equipamentos utilizados por uma organização para o processamento e armazenamento de dados, sistemas e aplicações. Essa estrutura geralmente reúne servidores, bancos de dados informatizados e componentes auxiliares, como storages e ativos de rede (switches e roteadores). Uma das funções mais importantes de um Data Center é assegurar que os dados e sistemas hospedados nele possam ser acessados a qualquer momento. Por isso, a infraestrutura de rede não pode ficar inoperante em razão de um problema de link de internet, por exemplo. Então, considerando que o Data Center do controlador é o local onde rodam os sistemas nos quais são instalados e mantidos os dados, é essa a estrutura que deve, prioritariamente, operar com base nos preceitos da LGP .No cenário da LGPD para Data Centers, dentre as sanções administrativas previstas no caso de violação das regras destacam-se: advertência, com possibilidade de medidas corretivas; multa de até 2% do faturamento, com limite de até R$ 50 milhões; bloqueio ou eliminação dos dados pessoais relacionados à irregularidade; suspensão parcial do funcionamento do banco de dados; a proibição parcial ou total da atividade de tratamento.
Formatos de arquivos de dados são dos tipos mais comuns de arquivos usados ​​em um sistema de computador. Essencialmente, pode ser qualquer arquivo que armazena uma parte dos dados.
Exemplos de formatos de arquivos abertos: JSON; XML; PDF. 
Exemplos de arquivos de formato proprietário: MP3; DWG; DOC.
Especialistas acreditam que a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais traz parâmetros, mas que ainda há um debate sobre que tipos de dados pessoais devem, de fato, ser considerados públicos e, assim, ficar disponíveis para a sociedade em geral. A previsão é que a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD), em conjunto com a sociedade, regule, esclareça dúvidas e detalhe a questão.

Aula 4:
Diferenças de linguagens de programações:
O Hello World! Das linguagens são diferentes, por exemplo:
A linguagem C é a única função não oferece suporte para programação orientada por objetos, ela é uma linguagem procedural. 
A linguagem C# adota a convenção de iniciar o nome dos métodos com letra maiúscula. 
A linguagem Phyton é simples e direto, pois não precisa de nenhum código, só necessita utilizar a função print e escrever a frase.
